Na, hogy érzed magad?
Fáj?
Delia!
Nem... Nem fáj.
Hanem ez... mindenhol.
Megállunk a benzinkúton,
és majd elmehetsz wcre.
Mit szólsz?
- Rendben.
Különben is meg kell állnunk...
Már majdnem odaértünk, nem?
Igen. Majd engedek én is
az üvegbe vizet..
A szélvédő tele van döglött bogarakkal.
A LEGBOLDOGABB LÁNY A VILÁGON
Fogd.
Vigyázz, össze ne gyűrődjön.
Megérkeztünk már?
Nesze, drágám, igyál egy kortyot,
jót fog tenni.
Hagyj békén. Tudod, hogy utálom.
- Vedd el!
Legalább édes?
Tegyél bele szacharint.
Mivel keverjem meg?
Használni fog. Átmentem én is ezen,
nagyon jól tudom.
Add vissza.
Jobb lesz, meglátod.
Olyan sápadt vagy.
Nézd, üres!
Hányszor kell még mondanom, hogy
ne csapkodjátok az ajtót?
Elnézést.
Vigyázz, hova állsz.
Csoda tudja mifélék jártak itt!
Ezen állok. - Jobban vagy?
- Kicsit.
Az izgalom meg a lábad miatt van,
mert nem hordasz harisnyát.
Tönkreteszi a petefészkedet.
A rohadt autó miatt van.
Attól a szagtól hányingerem van.
Ennek semmi köze a szaghoz.
Bűzlik a benzintől, vagy mi a franctól..
amivel a foltokat szeditek ki.
Ugyanilyen rosszul
voltál a múlt hónapban is.
Ez az én keresztem.
Nők vagyunk és kész.
De minden a helyére
fog kerülni a szülés után.
Ha fölnősz, meglátod majd.
Fogd. De ez az utolsó.
Azokat hozd.
Jó.
Nézd meg milyen gyűrött!
Mintha sose vasaltam volna!
Mutasd.
Csinálj így.
Gyönyörű vagy, drágám.
Milyen fessek vagyunk!
Készen vagytok?
Na?
- Igen.
Gyerünk.
Le kell mosnom a táblákat.
A semmiért is megbüntetnek.
Fel kell öltöznöd.
Mit csinálsz?
Hagy azt a dezodort.
Késésben vagyunk?
- Aha. Iparkodjunk, Delia.
Nem állhatnánk meg mégegyszer?
- Kitartás!
Hány óra van? Fél...
- Húsz perc...
Nincs sok időnk. Megint hánynod kell?
- Kicsit.
Nem állhatunk meg, Delia.
Késünk.
Majd visszafelé menet.
Izgatott vagy? Mert én igen.
- Mit gondolsz?
Csak kérdezem,
nem baltával csapkodlak.
Nem, nem vagyok.
Olyan nehéz válaszolni?
Hát, most válaszoltam.
Ne olyan gyorsan...
És... Itt vagyunk.
Itt nem parkolhatnak.
- Akkor hol?
Menjenek körbe,
az épület mögött lehet.
Csak egy pillanat,
befordulnék!
Mennyien vannak!
Kik?
Á, az emberek?
Ez komoly meló!
- Meglátjuk...
Soha se tudhatod ezeknél
a bukaresti pacákoknál...
Ez kész vágóhíd!
Azt mondják 2,3 millió helybeli
autó van itt, és
még vagy egy millió, ami csak átmegy
rajta, minden nap.
Vigyázz, meg ne húzd!
Megyek, megkeresem Costelót.
Hát, nem azt mondtad, hogy ő jön ide?
- Nem tudom.
Úgy mondta, hogy a szobor előtt, ott.
Meglátjuk, mit akar.
- Magunkra hagysz bennünket?
Mit tegyek?
Szórakoztassalak benneteket?
Bár odáig kísérj el, lássuk mi történik,
mit kell csinálnunk.
Rendben... Gyerünk.
Lehetne gyorsabban?
- Csukjátok be az ajtókat. - Rendben.
Figyelem!
Csöndöt kérek!
Fölvétel!
- Veszem...
Hetes, huszonnegyedszer.
És akció!
Mit gondolnak, ki a tulajdonosa ennek
a mennyei autónak?
Constantin Manea úr Calarasiából,
azaz... én.
Menjenek arrébb. Fölvételezünk. - Mi is
emiatt vagyunk itt. - És... kész!
Maguk? Nyertesek? - Vele vagyunk.
- Valami gond van?
Elintézem egyedül.
- Az anyja vagyok.
Beszéltünk Arvunescu úrral,
vár bennünket.
Oké. Hogy hívják?
- Delia Fratila. - Fratila...
Gyerünk, még egyszer fölvesszük.
Gyorsan! - Csak egy kicsit...
Egy pillanatot várjanak, kérem.
Hej! Haló! Uram...
Lelkesebben Manea úr! Boldogan!
Figyelem! Felvétel...
Örvendek, hölgyem, kisasszony...
- Akció!
Iulian Arvunescu vagyok, velem
beszéltek. Jó napot!
Ő a lányom, Delia,
és a férjem...
Hadd lássuk...
Gabi! Gabiiii!
Viorel, ide gyere!
Rögtön teremtsd ide Gabit.
- A kocsiban van. Majd fölhívom.
Ne, maradjon ott, és ezt a fiatal
hölgyet kísérd el hozzá.
Én is menjek? - Semmi szükség rá,
tömeg van ott.
Üljön oda a hűvösbe. - Rendben...
- Megyek.
Akkor, minden jót!
Most nagy lány vagy. Szia.
- Gyerünk, megyünk.
Mit gondolnak, ki a tulajdonosa ennek
a mennyei autónak?
Constantin Manea úr.
Calarasiából, azaz... én.
Még, még, úgy...
Kér kávét, ásványvizet?
- Nem, köszönöm.
Rendben...
Gabi! Hoztam neked valakit.
Ő Delia. Delia, ő Gabi.
Jó napot!
Tökéletes időzítés!
Úgy terveztem, hogy majd odamegyek.
- Hagyd, ő férfi...
Kezdd vele, és ha kell,
majd abbahagyod...
Fantasztikus!
Taníts meg, hogyan kell sminkelni...
A fickó izzad, mint a ló,
és nincs ki, hogy bepúderezze.
Majd kontaktban leszünk.
Tartsd bekapcsolva...
Jól van, babám, ülj oda.
Maradj nyugton.
Mi ez az arcodon?
- Izé...
Alapozó...
Valamit kentél alá, krémet
vagy valamit...?
Nem.
- Nem lesz ez így jó, drágám.
Ez az alapozó vonzza a port,
ami aztán lerakodik a pórusokban.
Most még nem izgat,
de tíz év múlva,
tömve leszel fekete pöttyökkel.
Besamponozlak, hogy
leszedjük a hajlakkod.
Senki se szólt, hogy smink nélkül gyere?
Hajlakk nélkül?
Nem...
- Persze. Kit zavarna?
Azt hiszem meg kéne kérdeznem anyát.
Meg ne haragudjon.
Ne aggódj. Meglátod milyen jól fogsz
kinézni. Mint J Lo.
Belement a víz a szemedbe?
- Nem.
Figyelj, csak kíváncsiságból...
Hány címkét küldtél be?
Ó... háromat.
- Nem létezik! El se hiszem!
De igen.
Te szerencsés vagy.
A fickó, akit most vesznek fel,
ezret küldött be.
De azt is hallottam, hogy mutyka
az egész. - Nem tudom.
Mutyka. Valami lezsírozott dolog...
Nem tudom.
Lassan, lassan.
Ülj a székre.
Ne hagyja nyitva az ajtót, kimegy
a hideg. Kint hőség van.
Oda üljön, ha akar.
Reggel már megmosta a haját,
én meg rendbe is tettem.
Tetszeni fog magának.
Mennyeien fog kinézni.
Figyelj, drágám, Arvunescu úr adta ezt
nekem. A szöveged.
Nem hosszú.
Ez nem az, amit elküldtek.
De az előbb mondta, hogy
ezt adjam oda neked.
Hagyja, lesz még elég ideje rá.
Akkor megyek, megnézem el kell-e
intézni még valamit.
Nem zavarok.
Ne aggódj, babám. Lesz rá
bőven időd később.
Mit gondolnak, ki a tulajdonosa ennek
a mennyei autónak?
Manea Constantin úr, Calarasiából,
azaz... én.
És... ennyi! Köszönöm, tökéletes!
Csak kicsit gyorsabban.
"Azaz... én."
Épp most nyert egy autót.
Rendben...
- És gyorsabban igyon.
Mikor azt mondja "én", a keze
már az üvegen legyen.
Gyerünk, megcsináljuk!
Bemutatom magát az ügynökségnek.
Rendben.
- Felvétel.
Delia Fratila kisasszony.
A beleegyezése kellene a
sminkhez és a ruhához.
Adrian Mihai, az almáért, narancsléért
és szörpökért felelős brand manager.
Gratulálunk.
- A hölgyek az ügynökségtől vannak.
Az úr a kliensünk.
A promóció az ő érdeme.
Nem az enyém, hanem a vállalatunké.
Nem egyedül csináltam mindezt...
De ez a leghálásabb része a munkának.
Melyik rész? - Segíteni azoknak,
akiknek szükségük van rá. Valóban.
Nem is tűnt föl,
hogy ekkora filantróp vagy.
Óvatosan, még nem láttad a
mizantróp oldalamat.
Azt hiszem rendben van.
A haj meg a ruha is.
El tudnál balra fordulni,
hogy lássuk a profilod?
Másik oldalt.
Most felénk.
És egy mosolyt.
Nem úgy,
széleset, szívből.
Rendben van, megegyeztünk,
hogy nincs szükségünk manökenekre.
Ezért dolgozunk átlagos emberekkel,
és költjük a pénzt nyilatkozatokra.
Igen, megfelel.
Köszönjünk, drága.
Az egyetlen, ami nem tetszik,
az a szörnyű szandál.
Nem fog látszani.
- Igen?
Egyáltalán nem lesz benne a képben.
- Akkor rendben. - Mehet is.
Végeztünk.
- Köszönöm szépen.
Így vesszük föl.
Még nem állunk készen...
Ha teát vagy ásványvizet kérnének,
ott találják.
- Köszönjünk. Kérsz valamit?
Nem.
- Nem kell semmi.
Akkor mehetnek és beülhetnek
a sminkes kocsiba.
Mögöttünk?
- Igen, ott hidegebb van, klimatizált.
Köszönjük. Menjünk?
- Igen.
Olyan szépek...
A jó ég tudja mennyibe kerül ez.
Nesze. Csak egy ebből a rózsa vagy kék
dobozból, belekerül 2-3 lepedőbe.
Fáradt vagy?
Próbálj aludni egyet.
Az álmatlanság árt az agynak.
Ja...
Mit nézel?
Szép...
Mi?
- Az autó. Szép, nagy.
Szuper! Örülök, hogy tetszik.
- Nem viszed kicsit túlzásba?
Mit?
- A csücsörítést?
Nem csücsörítek.
Apa meg minek megy ahhoz a Costelohoz?
- Ő talált valakit, úgy mondja.
Bár, kétlem.
- Kit talált?
Vevőt, nem tudom kit.
Megint meg kéne ezt beszélnünk...
Majd, ha szükség lesz rá, persze.
Nem lesz könnyű találni embert, aki
megadna annyit, amennyit apád kér, nyugi...
Nyugodt vagyok, de a francba,
ez nem tisztességes.
Ne beszélj így velem.
- Mennyire érzékeny vagy!
Gondolkodtam, ha eládnánk 1-2
év múlva, úgyanígy jönnénk ki.
Nem, mert vesztene az értékéből.
Kábé a felét.
Ki mondta ezt?
Apád, hogy ha már egy napot is hajtod,
veszít az értékéből.
A hásználtért nem kapsz annyit,
mint az újért.
Mennyivel kevesebb? Millió, kettő? Mennyi?
- 50%.
Akkor 2 nap múlva értéktelen.
Hogy érted?
- 50% az első napon és még 50 a másodikon.
Semmi se marad. 100%.
- Jól van, csak nevess ki.
Figyelj, ez most az én autóm vagy nem?
- Ki mondta, hogy nem a tied? - Ti.
Én mondtam? Apád esetleg, de
kétlem.
Ki döntött arról, hogy eladjuk?
Ki akar gázt, vendégszobát,
még egy emeletet? Talán én?
Te soha semmit se akarsz.
Ha ennyire rossz kedved van,
beszélek Aurellel.
Ne már! Mindig kötöd az ebet a karóhoz,
ez jó, az rossz, közgázra menjek,
most meg a kocsi...
Ne beszélj úgy velem, mint egy
elkényeztetett kölyök!
Mintha nem áldoztuk volna föl
az életünket érted...
Nem mindenki aggódik úgy
a gyerekéért, mint mi.
Lemondások, küzdelem... - Hát nem figyel
mindenki a gyerekére? Ne oktass ki!
Nem oktatlak. De az életben mindenkinek
helyesen kell döntenie,
és nem úgy, ahogy tetszik.
Hagyj a prédikációkkal!
Te mindent tudsz.
Szétdurran az agyad attól a sok
okosságtól.
Pofátlan vagy, le kéne
kennem egyet!
Nem csinálhatod mindig azt,
amit szeretnél, az élet nehéz.
Olyanokat is meg kell tenned,
amik nem fűlnek a fogadhoz.
Nem kell.
- Mit nem kell?
Eladnom. Ha tetszik, miért adnám el?
Ha nem akarod, ne add el.
Végre egyezünk valamiben.
Mind azt mondtuk, apád is...
hogy el fogjuk adni.
Senki se mondott ilyet,
ne hazudozz!
Csak azt, hogy megint szó lesz róla,
hogy meglátjuk.
Igen, hogy beszélünk róla,
de azt is,
hogy próbálunk keresni vevőt
és igen, ha...
Hát, mindez nem a te érdekeben van?
Amit teszünk?
Kímélj meg a "érdekemben"-től.
És biztos, hogy nem maradok ott.
Ide jövök faxra.
Tedd le a fölvételit és kiderül.
- Leteszem, ne aggódj.
És ha lediplomálsz? Hát, nem lesz
szükséged lakásra?
Victoria mama házában, ha már nem
vendégházként üzemel...
lakhatsz majd.
Nem hallottál? Soha többé nem
megyek hozzátok vissza.
Fölfogtad?
- Soha se lehet tudni.
Nem kér enni, de köpi a pénzt.
- Kicsoda?
A vendégház.
- Az autó nem?
Lelkem, egy liter benzin
41 rugó.
Mit fogsz tenni?
Nincs hol tartanod se.
De van.
- Garázsod. Hol?
Nem kell ahhoz garázs, hogy autód lehessen.
Állhat a parkolóban is.
Persze. A lopóknak, hogy megfújják,
aztán eladják a fricceknek.
Magadról is alig tudsz gondoskodni,
és autó kell? - Nem értem...
Hiba lenne nem kihsználni ezt a szerencsét,
hogy rendbehozzuk az életünket.
Az élet bikafingnyi.
Apád elmagyarázta,
hogy 2 év múlva,
ha minden jól megy, vehetsz
magadnak bármilyen kocsit,
ha meg lediplomálsz, jössz
és fölügyelsz mindenre.
Nem hallottad? Nem megyek.
Hányszor ismételjem el?
Rendben van.
De szörnyen hiányozni fogsz.
Majd küldjük a keresetünk egy részét.
Látod? Csak magatokra gondoltok, hogy
miként lesz pénzetek.
Mondom, elküldjük a részedet.
- Inkább azt, hogyan fogtok ti keresni.
Felejtsd el, ismerlek.
- Tényleg?
És ki gondoskodott rólad?
Kiszolgáltam apádat, mégis vele maradtam,
tudod milyen nehéz volt?
Te választottad...
Hát, a kisasszony most a fővárosban
szeretne élni,
és többé nem Algyógyfürdőben,
a temesvári egyetem pedig már
meg sem felel.
Még azok a matricák is
a mi pénzünkön lettek elküldve,
hogy letisztázzuk, kinek mi is jár.
- Hogy érted ezt?
Ki adott neked pénzt üdítőre? Mi...
El se hiszem, hogy valami szirszar
matricákról kotyogsz itt nekem...
Isten az atyám, fölpofozlak...
Nem volt könnyű fölnevelni. Annyi
áldozatot hoztunk, még a szörpért is...
És mikor apád kavart azzal a
közönséges Nicolettaval,
nem hagytam ott, miattad.
Ugyan. Akkor kellett volna engem
bedugnod szoci-nevelőkhöz!
Te adtál nekem pénzt matricákra!
Szuper, gyönyör, szép tőletek!
Így van.
Hát, nem normális...
Nézz rám!
Nem normális dolog, hogy a gyerek
segít a szüleinek, ha baj van?
Miattam vagytok bajban?
Valamit vétettem?
Nem az én hibám. Vagy igen?
Mondd meg...
Soha nem mondtam, hogy egyezek,
hanem majd gondolkodok rajta.
Megtettem, és nem akarom.
Figyelj, többet nem szólok bele.
Tisztázd le apáddal, vele intézd el.
Ha nem szólsz bele, akkor ne tedd.
Ne szónokolj, ha kimaradsz belőle.
Ennyi. Meg se nyikkanok.
Apáddal beszélj.
Jól van. Akkor minek dumálsz,
ha nem a te gondod?
Majd én megtárgyalom apával.
Csak elmondtam, hogy szerintem
mi a helyes,
mivel tudnod kell, az élet
nem csak játék és mese.
Üdv.
- Ki engedte be magukat a kocsimba?
Arvunescu úr mondta, hogy ide jöjjünk,
mert itt hűvösebb van. - Értem.
Elnézést, de van egy melóm, amit
tíz percen belül el kell végeznem.
Sajnálom, de nem maradhatnak.
Isten ments! Megyek.
Ha gondolja, később visszajöhet.
Ülj le és kisminkellek,
ha már itt vagy.
Hát... ő marad...
Nem szép, hogy így viselkedsz velünk.
Egy nap mindketten halottak leszünk, és
meg fogod bánni ezeket a vitákat.
Persze, mindeketten pokolra juttok.
- Miért vagy ilyen mérges?
Azt mondtad kimaradsz belőle.
Akkor tegyél is úgy.
Ülj ki és horgolj valamit.
Ez egy változata annak, amit
a másik alakkal csináltunk.
Jössz a gyümölcsösben, széttolod
az ágakat, mint Mauugli,
és mész, mész...
megállsz az autónál,
Kinyitod az ajtót, és beülsz.
Ez az első jelenet.
Amit akarok tőled, az...
Bombardel, add az üveget.
Hogy ezt úgy tarstd, hogy
látszódjon a márkanév.
És próbálj boldognak látszani. Érted?
- Aha.
Ez a te ruhád?
- Igen.
Hát, senki se szólt, hogy ne
vegyél föl kéket? - Nem.
Julika! - Tessék!
Miért nem mondta neki, hogy ne jöjjön
kékbe öltözve?
Nem tudtam, hogy a képernyő kék vagy
zöld lesz. Csak reggel derült ki, Fricctől.
Akkor azt kellett volna mondani, hogy
se kékbe se zöldbe ne jöjjön.
Egyszerű, mint a pofony.
- Nézz rá!
Most hogy fogják a fiúk benyomni?
Vagy az utómunka is a tied?
Nem, a produkció...
- Ne készíts ki!
Jöttem, hogy fölvegyem ezt a szart, mert
a cég megkért rá.
Akkor ne gyere itt a produkcióval.
Baszott Burundi. Leshoto!
Amúgy is meleg van.
Vedd le azt.
Sajnálom, mást vettem volna föl,
ha tudom...
Hagyd.
Nem a te hibád, hanem ezeké a barmoké.
- A kék nem mehet a kékhez.
Igen, az csúnya.
Tudod, erre a képre majd rájön egy
nagy narancsültetvény,
a kék meg le lesz szedve, utólag.
Itt majd nagy ültetvény lesz,
úgy fog festeni, hogy onnan jössz ki.
Drágám, add ide, majd én megfogom.
Nem kell.
- Add ide, ne égess bennünket.
Vigyázz, hogy ki ne essen
valami a zsebekből. - Nyugi.
Én mérem be a helyet.
Gyerünk, próbáljuk.
Rögtön vegyed, kurvára késünk.
Remek. Azonnal vesszük.
Készen vagyunk?
- M.O.S.
Mit művelsz?
Menj a faszra azzal a táblával,
ez hang nélkül megy.
Fölvétel!
Vesszük!
- Akció!
Vágás!
Fantastisch. Ja, ja...
Tudsz kicsit gyorsabban menni?
Bombardel, az üveget.
Fölvétel!
Vesszük...
Akció.
Vágás!
Nekem tetszik.
Nem lesz jó.
- Miért?
Boldogan kell sétálnia,
nem mint egy zombi,
és még megy, az üvegre kell néznie.
Ember, tudod...
Ő mosolyog, tudod.
Semmi értelme az üvegre bambulnia.
- Miért? Ez olyan egység az üveggel.
Igen, de a kicsit
természetellenes, érti?
Ültetvényen vagyunk...
- Csinálja, ahogy mondom. Jó lesz az.
Ha mosogató stílusú reklámot akar,
ám legyen.
Megvan a célközönségünk és
a legfontosabb az, amit ez a tökfej kér.
Kérlek, amíg az autó felé mész,
nézz izgatottan az üvegre,
és mosolyogj, nagy, szerencsés
mosollyal. Érted?
Akkor, ha már itt mind rendezők vagyunk,
mehetek is haza.
Csak segíteni próbálok...
- Semmi szükség rá. Delia!
Mosoly és nézz az üvegre, rendben?
Fölvétel!
- Akció!
Vágás!
Tökéletes.
- Tetszett?
Hát nem?
Azt hiszem kicsit túlzásba vitte.
Felejtsd el, ez reklám,
nem művészfilm.
Kész, következő jelenet.
Elmehet szünetre. - Ez minden?
- Honnan!
Van még. Menj pihenni,
hogy a fiúk dolgozhassanak.
Szerepeltél korábban?
Nem.
- Nagyon jól megy.
Köszönöm.
- Komolyan.
A pasid tudja, hogy itt vagy?
Hagyjátok békén,
és told arréb az emelőt.
Bravó, Delia. Mit mondott?
- Ki?
A kamerás fickó.
- Foglalkozz a magad dolgával.
Rendben...
Hogy ügyes voltam,
azt mondta.
Naná.
Tényleg ügyesen csináltad.
Mondtam én, sűrűbben kéne
mosolyognod.
Jó voltál.
Elmehetnél színésznőnek.
Hagyj béké. Állj már le...
Szomjas vagyok.
Hozzak valamit?
Majd én, vagy majd megint azzal jössz,
hogy a ti pénzetek.
Ne kövess!
Mikor szolgáltak ki utoljára?
Tünés, disznó...
Be kéne nyomnod a búrádat a
sütődbe, hogy észhez térj.
Mennyi a kávé meg a kóla?
Nem árulom, a csapaté.
Arvunescu úr mondta, hogy
jöjjünk és vegyünk.
A csapattal vannak? - Igen.
- Akkor csak vegyenek.
Mindig akad itt valami paraszt,
nekik semmit se kéne adnom.
Természetesen... És egy kávét.
Forró.
- Jobb, mint a semmi.
Mit akarnál, behűtött pezsgőt?
Nem neked mondtam.
Megyek egy helyre.
- Menj.
Minden rendben, ugye?
Igen.
Szuper. Honnan jöttél?
- Algyógyfürdő, Hunyad megye.
Maradtok kicsit vagy
rögtön mentek vissza?
Indulunk vissza.
- Kár.
Hol dolgozol?
- Nem dolgozok, középsuliba járok.
Ugyan! Nagyon érettnek nézel ki!
Készen állsz a nagy életre?
Igen...
- És mi van a faxszal?
Lehet majd turizmust tanulok.
- Az szép.
Mindenfelé eljutsz majd.
Hát, lehet még összefutunk.
Ki tudja?
Gyerünk, készen vannak.
- Jövök.
És kérlek, ne menj sehova
anélkül, hogy nekem szólnál.
Senki se tudta merre vagy,
aztán engem csesznek le. - Bocs...
Hol voltál?
- Mit izgat?
Na.
- Hagyja békén, asszonyom, nyugodjon le.
Sietünk. Figyelj.
Ennek nagyon jól kell sikerülnie.
Megtanultad a szöveget?
- Igen.
Pazar. Ülj be, jobb kéz
a kormányon, cool,
ballal meg igazítsd meg a szemöldököd
a tükörben.
Ahogy a csajok szokták.
Mondd el a szöveged, és a
"Küldjék el azonnal önök is" előtt
idd ki félig az üveget.
És nézz úgy ki, mint aki
tényleg szomjas.
Nehéz lesz?
- Nem hiszem.
Csigacsöcs az egész.
Már van egy kis tapasztalatod, igaz?
Rendben, egyet próbálunk, hogy lássuk,
hogyan is megy. Oké?
Ahogy akarja.
- Próbáljuk meg.
Rendben.
- Menj, ülj be.
Toljátok az ülést
kicsit előre.
Egy kis helyet, aranyom.
Tökély. Jól van, add neki az üveget.
Hadd lám, hogy megy.
Szépen! Szöveg! Igyál!
Igyál! Még!
Csavard rá a kupakot.
Indítsd be és gurulj.
Miért nem mész?
- Én...
Nem tud vezetni.
- Nincs jogsija?
Még jó, hogy nem helikoptert kapott,
akkor ugrania kellene ejtőernyővel.
Semmi gond. Ne félj. Majd a
fiúk megtolnak. Rendben?
Gyerünk, toljátok!
Késünk!
Kész! Csöndöt! Fölvétel!
Vesszük!
- Akció!
Delia Christina Fratila vagyok,
a legboldogabb lány a világon.
Elküldtem 3 Bibo Multifrut címkét...
- Állj! Állj! Állj!
Kicsit lelkesebben és azt mondd,
"legboldogabb, legszerencsésebb".
Mondja neki, hogy figyeljen a szövegre.
"A nevem" és nem "vagyok".
Helyesen mondd,
Rendben?
- Igen, elnézést...
Ne felejts el mosolyogni,
minnél szélesebben,
teljes szívből, és igyekezz, hogy
tényleg boldognak tűnj.
A boldogságnak végig érződnie kell,
különosen, mikor iszol. Rendben?
Mosoly! Nagyobb!
Úgy! Tökéletes!
Hogy magyarázzam meg...
Ez, amit itt csinálsz, nagyon fontos
a cégünknek.
Megmutatjuk az egyszerű embereknek, hogyan
válhatják valóra az álmukat. Érted?
Jegyezd meg, milliók fognak nézni.
Meg kell őket győznöd,
hogy minden lehetséges,
hogy mindenki lehet nyertes. Rendben?
- Igen. - Bravó!
Ügyesen. Befejeztem.
A nevem Delia Christina Fratila,
és én vagyok a legboldogabb,
legszerencsésebb lány a világon.
Három Bibo Multifrut címkét
küldtem el,
és megnyertem ezt a mennyei Logan Breaket.
Küldjék el azonnal önök is!
Vágás!
Milyen volt?
- Csodálatos!
Delia...
Hangsúlyozd ki a "mennyei"-t.
Ez a szörp nekem furcsa
sárgának tűnik.
Intézze el, hogy narancsabb legyen.
- Ez a maga szörpje. Ilyen a színe!
Igen, de tegyük vonzóbbá, hogy
tényleg megkívánja az ember.
Öntsenek hozzá kávét. Pirosabb lesz.
- Kávét? - Vagy kólát.
Bombardel, önts bele kólát, hogy
narancs-piros legyen.
Igen, mester.
Gyerünk, iparkodjunk, hatkor vár
egy csaj, hogy lecsupáljam anyaszültre.
Helyet!
Meg is kell innom?
- Ez csak kóla.
Kész! Csöndöt!
Fölvétel...
Akció!
A nevem Delia Christina Fratila,
és én vagyok a legboldogabb,
legszerencsésebb lány a világon.
Elküldtem 3 Bibo Multifrut címkét,
és megnyertem ezt a mennyei
Logan Breaket.
Idd! Idd!
Küldjék el azonnal önök is!
Vágás! Már jobb...
Jobb, de többet kell innod.
Gabi! Gyere...
- Igen...
Ez a lány bajszos!
- Nem láttad?
Azok csak pihék, mindenkinek van!
Ne okoskodj, tüntesd el őket.
- Rendben, de kicsit eltart.
Sürgős!
Kérlek, ne maradjon egy szál se!
Nincs pénzem utólagos depilációra.
Semmi se fog látszódni,
ígérem.
Bassza meg!
Most meg bepirosodik!
Bocs...
Tedd rá ezt a jeget, és
szorítsd jól.
Fánkot?
- Nem, kösz...
Azt mondta, nem tudja egyben odaadni
mind a 12 ezret.
Nyolcat most, a többit később.
Mi a gond?
- Semmi, Aurel, semmi.
Semmi vagy minden? Semmi se tetszik,
vagy minden ellenállhatatlan.
Nem értem.
- Én nem értem.
Nem vagy megelégedve azzal,
amit intéztem.
Nem azt mondtam. - Ha nem tetszik,
és gondolod, hogy okosabb vagy,
találj jobbat. Mivel neked
mindig igazad van.
Mit csinálnak vele?
- Leszedik a bajszát.
Borotválják?
- Nem depilálják, viasszal.
És hogy megy?
- Úgy ahogy.
Csak hogy tudd, csúnyán összekaptunk.
- Mit művelt?
Ő most boldogtalan, szerencsétlen.
Az autó a gond.
Hát, nem beszéltünk már vele róla?
Hát, nem világos minden?
A nevem Delia Christina Fratila,
és a legboldogabb lány vagyok a világon.
Elküldtem 3 Bibo Multifrut címkét, és
megnyertem ezt a mennyei Logan Breaket.
Küldjék el önök is azonnal!
Vágás!
Miért nem figyelnek?
Jó volt, csak a "legszerencsésebb"et
ne hagyd ki.
Az a legfontosabb.
- Igen.
Hogy megy?
- Jól.
Fánkot?
- Nem, kösz.
Úgy nézel ki, mint egy igazi színésznő.
- Aha.
Szép kocsi.
- Az.
Anyáddal vitatkoztál?
Ő velem, és nem én vele.
- De miért?
Elmodtam a véleményem pár dologról,
ő meg elkezdett ordítozni.
Elhoztam a papírokat.
Minden rendben van.
Costelo elvezetett egy ipséhez,
aki belement az árba.
Épp ahogy akartuk,
jobb nem is lehetne.
Egyáltalán nem izgat.
- Mi van veled?
Mi van velem?
- Nem tudom.
Valami történt és fölidegesített.
Ők húztak föl?
Nem, semmiség.
- Boldognak kéne lenned, mint mi.
Hát, az vagyok.
Menjen arrébb, kérem, fölvételezünk!
Mit kiabál? Rámtámad itt!
És... akció!
A nevem Deli Christina Fratila,
és én vagyok a legboldogabb,
legszerencsésebb lány a világon.
Elküldtem 3 Bibo Multifrut címkét,
és megnyertem ez a mennyei
Logan Breaket.
Küldjék le azonnal önök is!
És... vágás!
"Művész" uram, mondja neki,
hogy kicsit lelkesebben igya.
Mit tehetek én?
Ezek az emberek nem tudnak szerepelni!
Nem mindig a legokosabbak nyernek!
Tudom, de próbáljuk meg megint.
Nem valami nagy gond.
Delia, többet igyál.
Mintha tényleg szomjas lennél.
Nem bírok többet. Teljesen fölpuffadtam
ennyi szörptől. - Erőltesd meg magad!
Vagy egy kicsit kiengedsz?
- Gyerünk, Delia, tényleg...
Jobb lenne ha Setilának (szomjas) hívnák,
nem pedig Fratilának (baráti).
Baszd meg, ember, ne legyél
kretén!
A nevem Delia Christina Fratila,
és én vagyok a legboldogabb,
legszerncsésebb lány a világon.
Elküldtem 3 Bibo Multrifrut címkét,
és megnyertem ezt a mennyei
Logan Breaket.
Küldjék el azonnal önök is!
Vágás!
Lelkesebben. Könyörgöm.
Mint egy hulla. Legyél vidámabb,
megnyertél egy autót.
Ez tényleg a tied.
- Igen. Elnézést.
Delia, mi van veled? Szándékosan
csinálod vagy beteg vagy?
Jól vagyok. - Akkor tedd azt, amit
kérnek, és hagyd ezt abba.
Azon vagyok.
- Még mindig rosszul vagy?
Nem. A szörptől fáj már a hasam.
- Adj neki hányingerre valamit. Van?
Hányszor adjak még?
Álmos meg lassú lesz.
Hallottad, hényingere van?
Hallottam, de tönkretesszük a bogyókkal.
Gyomorfekélyt kap.
Akkor hagyjuk, hogy émelyegjen
és lökjük a kocsiba?
Készen állunk.
Csöndöt.
Kérem, hagyják el a helyet.
Zavarnak.
A lányunkkal beszélgettünk.
- És fölfordulást csinálnak.
Elnézést...
Csöndöt!
Fölvétel!
Második, nyolcadszor!
Akció!
A nevem Delia Christina Fratila, és én
vagyok a legboldogabb lány a világon.
Elküldtem 3 Bibo Multifrut címkét, és
megnyertem ezt a mennyei Logan Breaket.
Idd! Idd! Idd!
Még! Még!
Azzonnal küldjék el önök is!
Vágás! Tökéletes!
Toljátok vissza az autót...
Most jöttem rá...
Gondunk van.
Először azt mondtuk, hogy modern épület
előtt fölvételezünk, forgalomban.
Nem. Végül abban maradtunk, hogy valami
stílusosabbat fogunk használni,
régi épületet, elegánsabb építményt,
kis Párizst... - Nem!
Azt mondtuk, hogy az egyik nyertest
"a la kis Párizs" vesszük föl,
a másikat inkább
cél-orientáltabban,
újabb épülettel és a forgalommal
kihangsúlyozva.
Én is így emlékszem...
Milyen új épület?
Az egyetemnél vagyunk...
Mondjuk a Victorián,
a Bancorex épülete mellett...
Képtelenség. Ki fogja azt
engedélyezni a helyszínen?
Sansztalan!
Esetleg... valami, mint
az Intercontinental.
Az szimbólum...
Rendben...
Semmi kifogásom, de
át kell pakolnunk...
lámpákat, kamerákat... Időbe telik.
Autót...
Nem tudtad korábban mondani?
- Semmit se tehetek.
Problémám lesz a cégnél
Jean-Pierrel.
Teljesen világos volt, úgy kell
fölvennünk, ahogy mondtuk.
Rendben, mindenki leáll.
Költözünk.
Miért?
Modernebb, kibaszott épületet
szeretnének.
Átmegyünk az Inter...
- Megbolondultatok?
Nincs több fény, vége. Nem én vagyok
a bűnös. Ha nem tetszik, mondd meg nekik.
Nyomás!
Gyorsabban, eltűnik a fény.
És hova megyünk? - Oda! Hogy látszon az
Inter, mint modern épület. Cél-orientáltan.
Hírdess szünetet!
Tudják meddig fog ez tartani?
Nem, átmegyünk a túloldalra.
Hova mész?
- Klóra.
Várj!
Írd alá, hogy visszavihessem.
Mi ez?
A szerződés Mancule úrral,
akivel Costel összehozott.
Hát, nem meséltem, hogy megegyeztünk
az árról?
Megyek klóra.
Látod? Megmondtam.
Beszélek a fejével.
A hasbaja semmire se magyarázat.
Delia! Gyere!
Mi az?
- Ülj le.
Írd alá,
hogy befejezhessem és
induljunk haza.
Apa, beszéltem anyával, és azt hiszem,
meg kéne tartanunk.
Nekem tetszik a kocsi, és szeretném
megtartani.
Delia, ne kezdd megint, vagy összeveszünk.
Nagyon.
Mi van?
- Semmi, most vele beszélgetek.
Mondtam neki. Nekem is tetszik,
de ilyen az élet.
Szépen elmagyaráztam. Az életben nem
mindig azt teszed, amit szeretnél.
Mondtam neki, hogy igyekszünk miatta,
egész életünkben gürcöltünk,
csak hogy legyen mit ennie.
És erre mit mondott?
- Mit?
Hogy letojja.
- Igaz ez?
Hogy fáj az ülepe a mi problémánkra,
mivel neki semmi köze hozzá.
ezt mondta.
Ezt mondtad?
- Nem pontosan.
Azt, hogy az autót én nyertem, és
azt teszek vele, amit akarok,
és ha akad is gond, az nem miattam van.
- És én mit mondtam?
Nem mondtam, hogy fáj a seggem, hanem
hogy nem az én hibám. - Mit jelentsen ez?
Ez nem bűnösség kérdése. Tudod, hogy
komoly slamaszban vagyunk.
Gondok a munkahelyen, a cukrom...
Anyád tanári fizetésért gürizik.
Ugyanezt mondtam neki.
- Igen.
És most itt az esély, lehetőség, hogy
kimásszunk a maszlagból,
és jobban élhessünk.
Tudom, de...
Figyelj, és ne kapd föl a vizet. Oké?
- Igen.
Ha eladjuk a kocsit, ahogy eldöntöttük,
akkor, először is,
panziót építenünk, és komolyabb
pénzt kereshetünk vele,
másodszor, segíthetünk neked
a továbbtanulásban. Úgy van?
Nem.
- Mi az, hogy nem?
A helyzet az, hogy meg szeretném
tartani az autót, mert...
Várj csak, ne szállj el...
Mondd meg, igaz az, amit itt eddig
elmondtam?
Jól van, igaz.
Ha megtartod, mit kezdesz vele?
Te fogod hajtani. És abból mi
a haszon?
Kérdezlek. Mi a fene a haszon belőle?
Válaszolj, mivel úr vagyok,
nem mihaszna idióta.
Jól van... - Mondd meg...
- Nem tudom...
Az autó vesz neked kenyeret vagy húst?
Segít neked a tanulásban?
Vesz neked ruhát?
- Vagy iskolai fölszerelést?
Azok is méregdrágák.
- Nem, de majd föltaláljuk magunkat.
Majd kapok ösztöndíjat.
- Ugyan, mihez kezdenél, Delia?
Nélkülünk éhen fogsz halni.
Az az én dolgom.
Lesz ösztöndíjam.
Ahhoz, hogy kapj, nem kell
egyetemre járnod,
és fizetned a szállást sötöbö?
Akkor keresek munkát.
- Ugyan hol?
Majd valahol, dolgozok, honorárisan,
föltalálom magamat.
És ha mégse?
- Majd megoldja ő...
Ha nem, akkor majd meglátom
mihez tudok kezdeni.
Eladom a kocsit.
- Aha!
Látod, megint itt lyukadtunk ki.
Csak ha, eladod,
tudom is én, fél év múlva,
kevesebbet fog érni.
Mondtam neki, az ára a felére eshet.
Jól mondtad.
Rám nem hallgatna.
Asszony, könyörgök. Nem veszed észre,
hogy vele tárgyalok?
Csak a magam dolgával foglalkozok...
- Nem! Mindenbe beleütöd az orrod!
Csak azt mondtam, hogy
ugyanezt magyaráztam neki.
Ne kotkodálj itt, hogy mivel
tömted a fejét!
Most vele beszélek. Maradj ki.
- Mit kiabálsz rám idegenek előtt?
Mindenki bennünket bámul.
- Senki se néz ide.
Ördögöt néznek! Atyám, borogass!
- Te csak ordítasz velem, én meg...
Ne fossál már és kussolj végre!
Tökömön jössz ki!
Megölsz mindkettőnket.
- Csak káromkodj, ahhoz bár értesz.
Fogd be! - Iszol, mint a disznó és
szidsz mint a réti nigger!
Delia, ez a helyzet.
Eladjuk,
és megnyitjuk a panziót,
ahogy megbeszéltük.
Még a nevét is kitaláltam.
"Delia". "Delia" panzió.
Hát, nem csodaszép?
Mondd meg, tetszik?
- Nem tudom, miért pont az én nevem?
Mert egy gyönyörű név.
- Gőzöm sincs. Mama mit szól hozzá?
Mi van, ha ő nem megy bele, és
nem adja oda a házat?
MIcsoda? Hát, nem szeretne ő is
jobban élni?
Azt hiszem neki nem fog tetszeni ez
a macera a háza körül.
Öreg és megvannak a rigolyái. Nem
megy bele. - De igen.
Jó lesz neki is, mert többet leszünk ott.
Így nem magányosan fog meghalni.
- Ha meg nem, istenem.
Sokáig az ő szája íze szerint tettünk,
most rajtunk a sor.
Ez igaz.
- Mit kéne tennünk?
Otthon üljünk és éhezzünk a nyomorúságos
kis bevételünkből, most, amikor
ránk nézett a szerencse és mindannyian
jobban élhetnénk? Még ő is...
Egy év múlva megtérül a
befektetésünk,
és még egy év múlva már
minimum 10-12000 euró hasznunk lenne.
Legalább. Tudod te mennyit keres Cira
Rapoltban?
Nem.
- Na, tippelj.
Nem tudom.
- 15 rugót.
És az ő udvara kisebb a miénknél.
- De a háza hatalmas.
Az igaz, de az a környék nem
olyan szép, mint a mienk.
Mondd meg.
- Mit mondjak?
Igazam van vagy igazam van?
- Most áttértek más témára.
Én nyertem meg a kocsit és
meg akarom tartani, meg vezetni.
Dumáltunk Corneliaval, hogy megyünk
a tengerre. Az én autómmal.
Hogyan, mikor még
jogosítványod sincs?
Addigra lesz.
Ezen ne edd magad.
Ki fizeti az oktatást
meg a vizsgát?
Az se ingyen van,
mint bármi más.
Egy rakás pénzbe kerül.
- Csönd, hékás!
Mondjad, hogyan fogod kifizetni?
Nem tudom, kölcsönkérek?
- Te? Kölcsön?
És aztán visszaadod... Ne légy
önfejű, mint a szamár.
Hanem, mint?
Csak ne legyél, ez minden.
Mennyivel fog kevesebbet érni jövőre?
- Az autó?
Nem tudom, 3-4 ezer, legtöbb.
Legkevesebb, úgy értettem.
Hatot aligha kapnál érte.
Oké, akkor egy évig az enyém,
aztán eladjuk.
Kidobott pénz, semmire...
És gőzöd sincs, el tudod-e
majd adni?
Az embereknek kell az új kocsi,
nagy a fejlődés.
Senkinek se akar régi roncsot, Delia.
Nem roncs az egy év múlva.
- Na, ne mondd?
Ha holnap adod el,
már használtnak számít.
Akkor az, használtként
adjuk el.
Így az enyém lehet egy évig.
Még valami.
A Logan nem egy csajos autó.
Nézz rá, mekkora?
Ha egy VW vagy Fiat lenne, még ájde.
De nekem tetszik.
- Készen vagyunk.
Megyek.
- Gyorsabban, veszítjük a fényt.
Uram, valamit le kell tisztáznom
a lányommal.
Menni fog, nem szökik el.
Írd alá, gyerünk. - Nem, nem fogom.
Kérem, menjünk. Később is beszélhetnek.
Nem látod, hogy a lányommal tárgyalok?
Deigen, viszont veszítjük a fényt.
Kérem...
- Megyek.
Szemtelen.
Miért vágsz a szavamba?
Ha engedted volna, hogy beszéljek vele,
már rég megegyeztünk volna.
Az anyja vagyok, jogom van
beszélni vele.
Lazíts, asszony.
Mikor én beszélek vele, ne vágj
a szavamba, mint egy kretén.
Hajrá, hajrá!
Szállj be!
Harmadik, először.
Eksön!
A nevem Delia Chrisina Fratila, és én
vagyok a legboldogabb lány a világon.
Elküldtem 3 Bibo Multifrut címkét,
és megnyertem ezt a mennyei
Logan Breaket.
Vágás!
Lányom, tanítanak benneteket
románul az iskolában?
Nos? - Igen...
Ismerős az a szó: "szerencsés"?
- Igen.
Igen.
- Akkor legyél az, a mindenségit! Boldog!
Mi az a rém összetett benne?
A nagy költő szavaival szólva,
"Kapjátok be, amit kaptok!"
Figyelmesebb légy, kérlek. Rendben?
Hagyd békén. - Csak azt mondtam, hogy
figyeljen oda.
Ne mondj semmit neki. Így sincs
szüksége ránk.
Ahelyett, hogy biztatnád,
mit is csinálsz?
Tanulja meg így, keményen.
Az majd észheztéríti.
Kifáradt, szegénykém.
Adni akarnak neki egy Logan Breaket, de
ő le se szarja. Ha az övé lesz, ha nem.
Joga van az autóhoz.
- Ilyen az élet. Mit tehetek én itt?
Csönd! Fölvétel...
- Vesszük...
Akció!
A nevem Delia Christina Fratila, és én
vagyok a legboldogabb lány a világon.
Elküldtem 3 Bibo Multifrut címkét, és
megnyertem ezt a mennyei Logan Breaket.
Idd! Idd! Idd!
Nézlek! Igyál!
Azonnal küldjék el önök is!
Vágás!
- Meddig tartott!
Nagyon jó!
Delia, ez jó volt, de túl sokáig tartott.
35 mp-ig kell, ez meg 39 lett.
Nem tudom gyorsabban.
- Tényleg, korábban ment.
Higgy nekünk,
nem vagyunk teljesen idióták.
És sokkal, sokkal boldogabban.
Nagy mosoly, rendben?
Igen.
A nevem Delia Christina Fratila, és én
vagyok a legboldogabb lány a világon.
Elküldtem 3 Bibo MUltifrut címkét, és
megnyertem ezt a mennyei Logan Breaket.
Idd! Idd! Idd!
Mi történt?
Nem tudom, a generátor lehet.
Menjetek, derítsétek ki mi történt!
Bravó, Deli, a mosoly jobb volt, de
a reflektorok kiégtek.
Sötétben még jobb...
Burundi...
A generátor az.
- Mi a gubanc?
Fogalmam sincs, nem indul be.
- Van elég üzemanyag?
Van, de szar.
Tehát, a generátor bedobta...
Túl lett terhelve.
Kúrnám meg!
- Próbálják megdrótozni.
Már megrendeltem az újat.
Itt lesz 30 percen belül.
- Ott basszák meg. Addigra sötét lesz.
30 perc múlva itt lesz.
- Szarom le magasról.
5 perc luft!
Pihenjetek!
Ott alig két égő van bekapcsolva.
Baszogatsz? Románok...
Épp most kérdeztem,
próbálják megbütykölni.
30 perc múlva...
- Lesz kész? Azok csak nézik!
Mi történt?
- Kavics volt a cipőmben.
Jó ég, kiszedted?
- Igen. - Bravó.
Delia, te azt hiszed, mi
szomorúnak szeretnénk látni?
Ezt sohase mondtam.
Gondolod, hogy keselyűk vagyunk,
anyád meg én?
Hogy meg akarunk bántani?
- Nem arról van szó.
Könyörgök, válaszolj a kérdésemre.
Mondd meg.
Nem, nem úgy gondolom.
Ezt mind érted tettük,
nem magunkért.
Ha csak rólunk lenne szó,
folytatnánk a mostani életünket,
és nem okoznánk semmilyen problémát.
Meg se próbálnánk panziót nyitni,
hogy vért izzadva
nyögjük ki rá a pénzt.
Nem lenne semmi értelme!
Hiszel nekem?
- Persze.
Szeretek én is dögre lesni.
A franc se akar dolgozni.
Mert ha az könnyű lenne,
minden idióta dolgozna.
A te korodban én
senkitől se kaptam semmit.
Esetleg pár nyaklevest.
Aztán niggerkedtem a gyárban,
abban a fertőben.
Ottragadtam, hogy neked
meglegyen mindened.
Még cukros is lettem, de soha nem
adtam föl. - Tudom...
Hogy te tanulhass, és föl legyél
készülve az életre.
Spóroltunk a ruhádra, játékaidra,
babáidra, ceruzákra...
hogy semmiben se szenvedj hiányt.
Hogy a gazdag gyerekek ne
csúfoljanak ki.
Lehet, ezt most nehezen hiszed el,
de így volt.
Hiszek nektek, soha se mondtam,
hogy nem.
Ritkán engedhettem meg magamnak
egy új nadrágot.
Csak Kárpátot szívtam,
meg valami libaszart,
ettem, amit kaptam, csak
kenyérmorzsákat.
Hiányzott neked valami?
Mondd meg.
- Nem.
Nem. Igaz, nem volt elég pénzünk, utazásra
Kínába meg Japánba, meg
kaviárra, pezsgőre...
Viszont mindened megvolt, amire
csak szükséged lehetett.
Nem igaz?
- De.
Akkor ne szarakodj tovább...
Írd alá, mert az ember erre vár.
Apa, ez nem fair.
Az én autóm, én kaptam, szeretném
hajtani, bár 1-2 évig.
Könyörgöm, apuci, kérlek.
Megint kezded?
- Nem...
Kikészítesz, te hülye liba!
Azt állítod, hogy érted, de
semmit se fogsz föl.
De miért nem tarthatnám meg,
ha azt szeretném?
Ha a jóisten nekem adta, csak egy
lehetőség van, hogy én is hajtsam...
Szépen elmagyaráztam,
de te meg se hallod.
Lányom, 2 év múlva olyan kocsit veszel,
amilyet csak az eszed elad. Garantálom!
Ide írj alá. Meglátod, 2 év múlva egymás
szemébe nézünk, és azt fogod mondani:
"Majdnem hülyeséget csináltam, hála
az istennek, hogy az öregre hallgattam."
A fiatalság gyorsan elszáll,
az élet meg egy adta csalódás.
És ha nem jön be a bizniszetek?
Már hogyne indulna be?
Európában mindenhol megy.
A városok nőnek, az emberek meg
epekednek a falusi idill után.
Már nem divatosak a fancy helyek,
mint Sinaia vagy Mamaia.
Mindenki a természetre vágyik.
- És ha mégse működne?
Nézd meg mi van itt Bukarestben,
figyeld ezt a bolondok házát.
Nincs helyük megpihenni,
szegény emberek.
Ide írj alá.
Figyelj, nem kérlek többet.
Aláírsz vagy sem?
Nem. Soha se kapok tőletek semmit. Nem
mentem kirándulni se a pénz miatt.
Sohase rendeztem bulit.
A jó ég tudja miért.
És amikor 3. helyezett voltam
a 8. osztályban,
anya megígérte, hogy csinálhatok bulit,
de végül azt is lefújtátok.
Nem volt normális életem,
mint bárki másnak.
Amíg az iskolai barátaim szórakoztak,
nekem takarítani kellett a ház körül,
nyáron meg gyümölcsöt szedni.
Most meg mindenki azt várja, hogy
láthassa az autómat.
El se hitték, hogy megnyertem.
Beszéltem Corneliaval is,
hogy elmegyünk a tengerre és...
Kérlek, apa, ez az enyém.
Megnyertem. Kérlek.
Azt hiszem őszinte voltam, és elmagyaráztam
a szituációt, amiben vagyunk.
Aláírod vagy nem?
- Nem!
Jól van, Delia.
De anyáddal befejeztük veled.
Hogy érted? - Foghatod az autódat, és
csinálj, amit csak akarsz.
De a házam küszöbét át nem
lépheted, és többé nem vagy a lányom.
Soha nem fogsz kapni tőlünk
semmit.
Abszolút semmit. Vidd az autód.
- De ez nem fair.
Bolondként kezelsz bennünket.
Nem akarod aláírni, pöpec,
viszonlátásra!
Könyörögnöm kell neked. Úgy
neveltelek föl, mint egy hercegnőt,
töröltem a feneked, mikor kicsi voltál.
Nem szégyelled magad?
Bennünket blamálsz le?
Ha betegek lennénk, hagynál
bennünket meghalni,
otthonban vagy kórházban.
Nem vennél még...
Ez nem igaz.
- Ugyan hagyj!
Nem akarod eladni, szuper!
De én se akarlak mégegyszer látni.
Ülj itt és bőgj.
Beszari filmcsillag!
Sarokba kényszerített.
De csúszik a padló...
Gazda! Gyere!
Nem tudnak ők semmit.
Tudjátok hogyan eszik a picit?
Kis nyalásokkal, hogy ne menjen
sok szőr a szádba...
Menj a francba, Bombardel...
Szarban vagyok...
Én is. Gond van az epémmel.
Nemsokára meghalok.
Ne akarj sírba nyomni, koporsóba, mert
nincs értelme.
Inkább fogj meg a farkamnál, és
engedj le lassan...
És ne nagyon rázogass, mert
még föláll a végén...
Meghibbantatok?
- Az élet megéri a pénzét!
Elég puncit kell kapnunk az élettől!
Szerted a puncit?
- Igen...
Akkor mi a faszért másztál ki belőle?
Rendben, aláírom.
- Talán előbb elnézést kell kérned.
Miért?
- Mert megríkattad apádat.
Kérlek, Magda. Hagyd, hogy befejezzem.
De adnotok kell 3000et és elmehetek
Corneliaval nyaralni.
3000 mit? - Eurót. Nem fair,
hogy semmit se kapjak.
Nem érted? Mindent vissza fogunk adni,
két év múlva.
De biztosnak kell lennem abban,
hogy jut elég az egyetemre.
Azért kell a 3000.
Nem tudunk 3000et adni...
Csak kettőt.
Amúgy is adtunk volna,
kérned se kell.
A 2 nem elég. Háromat kérek.
- Nem lehet, kicsim.
Ha lenne a bankban, adnék
10000et.
De mi be akarjuk fektetni. Amint
termelünk valami hasznot,
azonnal elkapod.
- Készen vagyunk. - Ígérem.
Azonnal. Sürgős, nem maradt sok fény.
Fiam, nem csak te vagy gondban.
Hagyd, hadd menjen.
- Csak egy perc.
Legalább 2700. Akkor nem kell
ennem magam az egyetem miatt.
Mondtam, 2000. Oké, 2300.
Ha elintézzük a dolgot,
adunk még. Nem hagyunk magadra.
Minimum 2700.
- Biznisz aggyal van megáldva!
Miért nem mész közgázra?
2400 az utolsó ajánlatom,
ahogy a jenkik mondják.
Rendben. De most kérem.
Nem lehet. Fele-fele, így kapom el
én is Manciuleatól.
Az nem az én gondom.
- Mit tegyek?
1500, mikor odaadjuk az autót,
a többit később.
Az mikor lesz?
- 4 hónap múlva.
Oké. - Írd alá.
- Adj egy tollat.
Nem nálad van? - Nem.
- Megkeressük.
És add ide ezt a Daciát.
- Persze.
Amikor nekem nem kell, elviheted.
Nem, örökbe.
Hogy legyen saját autóm,
míg egyetemre járok.
Esély sincs rá. Ha otthon maradsz,
elkapod.
De majd megbeszéljük.
Gyerünk. Nincs több fény.
hajrá.
Jövök.
- Uram, csak egy pillanat.
Ha tüstént nem jön, oda az egész napunk.
Aztán fizethetik.
Van tolla? Valamit alá kell írnia.
Be kell fejeznünk a fölvételt!
Ha most rögtön nem indul, ki fogják
fizetni a kárt. Garantálom.
Mi a franc ez, ember?
Hirosima? Nagaszaki?
Baszott idióta...
Kislány, szállj be!
Ne piszkáld!
Fölvétel...
Miaunel, diffúzan add a fényt.
Gyorsabban!
Fölmegyünk... Lassan.
Milyen a háttér? - Majdnem sötét. Ha
nem kezdjük el azonnal, rábasztunk.
A nevem Delia Christina Fratila, és én
vagyok a legboldogabb lány a világon.
Elküldtem 3 Bibo Multifrut címkét, és
megnyertem ezt a mennyei Logan Breaket.
Idd! Idd! Idd! Idd!
Azonnal küldjék el önök is!
Vágás.
Még egyszer, gyorsan! - Nem kéne
ilyen dermedtnek lennie.
Dermedt? Szereted ám a szuggesztív
nyelvet.
Mars... - Ne állíts baromságokat.
Mint általában. Nagy mosoly.
Delia, széles mosoly, mutasd a fogaid!
Még egyszer, gyorsan. Mondd el a szöveged,
utána azonnal ismételd meg.
Gyorsan. Egészen addig, ameddig
le nem állítalak.
Emeljétek föl, magasra!
Haladjunk, ügyesen, hajrá!
Figyelem!
Fölvétel...
Tűnj el, Bombardel!
- Kapd be!
Fölvétel...
- Veszem!
Akció!
A nevem Delia Chrstina Fratila, és
én vagyok a legboldogabb lány a világon.
Elküldtem 3 Bibo Multifrut Címkét, és
megnyertem ezt a mennyei Logan Breaket.
Azonnal küldjék el önök is!
Vissza föl! Többet igyál, legyél
vidámabb! Kérlek, Delia!
Fölvétel...
Bombardel, az istenit.
Akció!
A nevem Delia Chrstina Fratila, és
én vagyok a legboldogabb lány a világon.
Elküldtem 3 Bibo Multifrut Címkét, és
megnyertem ezt a mennyei Logan Breaket.
Idd! Idd! Idd!
Még! Igyál még!
Még többet kell innia!
- Azonnal küldjék el önök is!
Vágás! Menj vissza föl!
Gyorsabban!
Delia, többet igyál.
És ne forgasd a szemeid,
Nagyobbakat kortyoljál az üvegből.
Tűnés onnan!
Akció!
A nevem Delia Chrstina Fratila, és
én ...
Vágás! Delia, kérlek...
- Még egyszer!
Összpontosíts, basznám félbe!
Fürgébben!
Akció!
A nevem Delia Chrstina Fratila, és
én vagyok a legboldogabb lány a világon.
Elküldtem 3 Bibo Multifrut Címkét, és
megnyertem ezt a mennyei Logan Breaket.
Idd! Idd! Idd!
Nézz ki vidámnak!
Azonnal küldjék el önök is!
- Gyerünk megint föl!
Vágás! Elég jó.
Még egyszer és tűzünk haza.
Engedj le.
Megyünk. Vége.
- Próbáld még meg.
Nem tudom. Már így is
az expozíció alatt vagyok.
Tehát, ennyi.
- Pakolás.
Nem valami hűha. Gondolom, rendben van,
mosolygott, de nem ivott...
Úgy értem, túl keveset.
- Nem, szerintem oké volt.
Megnézhetjük a vágásban, az is lehet,
hogy fölhasználhatunk egy korábbit.
Nehezen hiszem, a fény másmilyen.
Az első beállítás nappali fénynél
lett fölvéve...
Megváltoztathatom a fényeket,
és akkor esti fölvétel lesz.
Nem, ez sötét.
- Jó, akkor ezt használjuk.
Dublőrrel is helyettesíthetnénk.
- Rendben.
Mindenesetre átnézzük mindet,
aztán hátha kiválasztjuk
valamelyik korábbi fölvételt. Egyik-másik
elég elfogadható lett.
Igen, az kivitelezhető.
Akkor én léptem.
Köszönöm szépen.
Elmenjünk valahova vacsorázni?
- Ha te csasztizol...
Viszlát. Kösz.
Akkor így hagyjuk, ahogy van?
- Igen, össze lehet pakolni.
Vége a műsornak, köszönjük!
Gyerünk, cuccoljunk össze.
Kösz, fiúk. Szia.
- Szia.
Hálásan köszönöm.
- Nincs mit.
Nagyon jó volt! De ahogy mondtam,
ne legyél ilyen szégyenlős.
Köszönöm a türelmét.
Ő szégyenlős.
Semmi gond, minden elég jól alakult.
- Mentem... - Hova mész?
"Judas Priest" koncertre.
- Péderbálba?
Miért lenne péder?
- Az a kopasz, a Halford, homokos.
Ne szarjál...
- Halál komolyan.
Szevasz. Élvezzék az autót.
- Köszönjük.
Bravó, Delia. Rendben ment.
- Megtaláltam a tollat.
Sipirc haza!
Fantasztikus! Egyenesen haza megyünk.
Hoppáré!
Hol a rendező, hogy
fölvegyem a benzinpénzt?
Az nem az ő dolga...
- Hanem, kié?
Fordította, pofozgatta, colozgatta,
aki ráért.
Zentán. (2014.01.23.)